# FlightTicketsBooking

## Задача
Написание дипломного проекта на произвольную тему

## Тема
Создание веб приложения для поиска и бронирования авиабилетов

## Командная работа
В данном проекте принимали участие два студента Сухинский Эдуард и Савчук Эвелина

## Использованные технологии
- Lombok
- Spring Security
- Spring Web
- Spring Data JPA
- H2 Database
- Thymeleaf
- Spring Boot Devtools

## Из чего состоит проект
1. Главная старница
2. Страница регистрации нового пользователя
3. Личный кабинет администратора
4. Личный кабинет пользователя
5. Страница для обновления данных пользователя
6. Страница для обновления данных рейса
7. Страница для обновления данных пассажира

## Описание работы проекта
- При запуске программы мы попадаем на главную страницу, где нам предоставляется к просмотру список всех доступных рейсов из аэропорта города Днепр с указанием времени полета, даты и времени вылета, места назначения, номером рейса и количестыом доступных мест в рейсе.
- В проекте используется H2Database, поэтому все полеты статичны и задается стандартный набор рейсов и их данных, все определено в InitData.
- Главная страница предоставляет пользователю (кроме просмотра рейсов) возможность зарегистрироваться или авторизироваться, если пользователь уже ранее прошел регистрацию.
- При выборе регистрации пользователь попадет на страницу регистрации, где ему предстоит заполнить форму регистрации, по завершению регистрации пользователь сможет по своему логину и паролю попасть в свой личный кабинет.
- В личном кабинете пользователю будет предоставлен к просмотру вновь список всех доступных авиа-рейсов, возможность сортировки доступных рейсов по номеру рейса (в алфавитном порядке), по месту назначения (в алфавитном порядке), по времени полета (по убыванию),по количеству свободных мест на рейсе (по убыванию).
- Также в личном кабинете у пользователя есть возможность получить выборку рейсов (с выгрузкой в отдельную таблицу) по количеству свободных мест и по месту назнначения (Рига, Лондон и тд).
- После выбора рейса пользователь может забронировать пассажира на рейс, для этого у пользователя есть форма для заполнения, где пользователю нужно указать данные пассажира (пассажиром может быть не только зарегистрированный пользователь) и номер рейса, после чего на данного пассажира будет забронировано место на рейсе.
- После регистрации пассажира пользователю доступна информация (в отдельной таблице) о пассажире рейса, в случае ошибочного ввода данных о пассажире пользователь может удалить бронь или корректировать данные о пассажире.
- В данном проекте присутствует личный кабинет администратора (логин - admin, пароль - admin).
- Личный кабинет администратора предоставляет такой же функционал, как и личный кабинет пользователя, а также предоставляет возможность редактирования/удаления/добавления данных о рейсах, зарегистрированных пользователях и пассажирах, а также добавлять новых пользователей и пассажиров.


